1. #### 프록시

   1. 클라이언트와 서버

      - 클라이언트 : 의뢰인 (웹 브라우저)
      - 서버 : 서비스나 상품을 제공하는 사람이나 물건 (웹 서버)

   2. 호출

      - 직접 호출 : 클라이언트 → 서버
      - 간접 호출 : 클라이언트 → **프록시** → 서버
      - 주목할 점은 간접 호출을 하면 대리자가 중간에서 여러가지 할 수 있다는 점이다.

   3. 프록시 체인 : 클라이언트 → 프록시1 → 프록시2 → 서버

   4. **대체 가능**

      - 프록시가 되려면 서버와 프록시는 같은 인터페이스를 사용해야한다. 
      - 클라이언트는 서버에게 요청을 한 것인지 프록시에게 요청을 한 것인지 몰라야 한다. 
      - 클라이언트는 서버 인터페이스에만 의존한다.

   5. 프록시의 주요 기능 *<!--(프록시 <> 프록시 패턴)-->*

      1. **접근 제어** : **권한**에 따른 접근 차단, **캐싱**, 지연 로딩 (**프록시 패턴**)
      2. **부가 기능 추가** : 원래 서버가 제공하는 기능에 더해서 **부가기능**을 수행한다 (**데코레이터 패턴**)
      
   6. #### GOF 데코레이터 패턴

      1. 꾸며주는 Decorator는 스스로 존재할 수 없다. 꾸며줄 대상이 존재해야한다. 따라서 내부에 호출 대상인 Component를 항상 가지고 있으며, 항상 호출한다.
      2. 각 Decorator들은 Component를 항상 필요로 하므로 중복된 코드가 발생하며, 이 경우 추상 클래스로 Component 부분만 따로 갖게 하는 것도 방법이다.

   7. #### 인터페이스 기반 프록시

      1. 인터페이스에 의존한 소스는 기존 코드를 수정하지 않고 프록시를 도입할 수 있다.
      2. 이론적으로는 모든 객체에 인터페이스를 도입해서 역할과 구현을 나누는 것이 좋지만, 실용적으로는 구현을 변경할 가능성이 거의 없는 코드에 인터페이스를 사용하는 것은 번거롭다.

2. #### 동적 프록시

   1. 리플렉션
      - JDK동적 프록시 기술이나 CGLIB같은 프록시 생성 오픈소스를 활용하면 프록시 객체를 동적으로 만들어낼 수 있다.
      - 리플렉션 기술을 사용하면 클래스나 메서드의 메타정보를 동적으로 획득할 수 있다.
      
   2. 정적 프록시 : 프록시 적용 대상이 100개면 프록시 클래스도 100개 필요하다는 문제가 있음

   3. JDK동적 프록시

      - 인터페이스 기반이기 때문에 인터페이스가 필수

      - JDK동적프록시에 적용할 로직은 InvocationHandler 인터페이스를 구현해서 작성하면 된다.

   4. #### CGLIB : Code Generator Library
   
      - 바이트코드를 조작해서 동적으로 클래스를 생성하는 기술을 제공하는 라이브러리
      - 스프링 프레임 워크가 스프링 내부 소스 코드에 포함했다.
      - CGLIB를 직접 사용하는 경우는 거의 없고, 프록시 팩토리를 사용한다.
   
      - CGLIB는 MethodInterceptor를 제공한다.

3. #### Spring 프록시 팩토리

   1. 프록시 팩토리는 타겟이 인터페이스가 있으면 JDK 동적 프록시를 사용하고, 타겟이 구체 클레스만 있다면 CGLIB를 사용한다.
   2. 개발자는 프록시 팩토리를 사용하면 **Advice**만 만들면 된다. **InvocationHandler**(JDK동적프록시)나 **MethodInterceptor**(CGLIB)는 Advice를 호출하기 때문이다.
   3. Pointcut이라는 개념을 도입해서 프록시 대상이 될 메서드를 선별할 수 있다.

